Untitled

### 2020-08-16 tex/paper/paper.Rmd
included AIC and stepwise references

kable(dicionario, booktabs = T, caption = "Dicionário do conjunto de dados estruturado") %>%
  kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE, latex_table_env = "table*")
```

@@

### Ajuste e análise dos modelos de regressão logística binária

>>>>

kable(dicionario, booktabs = T, caption = "Dicionário do conjunto de dados estruturado") %>%
  kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE)
```

@@

## Seleção de covariáveis através do algoritmo stepwise

De acordo com Taconeli [-@Taconeli2019], a comparação entre dois modelos pode ser realizada através do Critério de Informação de Akaike (AIC), definido por $-2logL + 2p$, onde $logL$ é a log-verossimilhança maximizada e $p$ é o número de parâmetros do modelo, devendo-se selecionar o modelo que apresentar o menor valor de AIC. Entretanto, ele alerta que avaliar todas a regressões possíveis, mesmo para um número moderado de covariáveis, pode ser computacionalmente invivável, mas como alternativa é possível utilizar o algoritmo \textit{stepwise}, que funciona da seguinte forma:

1. Ajuste do modelo com todas as covariáveis;

2. Avaliação tanto a exclusão como a inclusão de cada covariável, através do cálculo do AIC;

3. Exclusão (ou inclusão) da covariável cuja exclusão (ou inclusão) resulta em menor AIC;

4. Repete-se os passos 1 a 3 para o novo modelo e o processo continua até que nenhuma exclusão (ou inclusão) que resulte em menor AIC.

## Validação cruzada por K-fold

## Ajuste e análise do modelo de regressão logística binária

O conjunto de dados foi separado aleatoriamente em duas partes, garantindo a proporção de 47,3% de ocorrência de churn ($Y=1$) em ambas as amostras. A amostra maior, com 75% dos dados, foi utilizada para o ajuste do modelo de regressão logística através do algoritmo \textit{stepwise} e com validação cruzada por K-fold, ficando a amostra menor dedicada ao teste das predições.

```{r echo=FALSE}
df_train <- read.csv("../../Data/anonymous_train.csv")
df_test <- read.csv("../../Data/anonymous_test.csv")

```
